♪Terkurung di ruang sempit♪
♪Hancur luluh menjadi debu lumpur♪
♪Memandang dingin gejolak dunia♪
♪Di papan catur Chu, akulah pemainnya♪
♪Mengeluhkan takdir♪
♪Di ujung jari, manusia bagaikan hujan♪
♪Pasir kuning tersapu habis♪
♪Mimpi lama terbangun♪
♪Jalan panjang di depan
penuh persimpangan♪
♪Siasat dalam siasat,
tidak ada yang terlewatkan♪
♪Tiap langkah dimainkan
di tengah bahaya♪
♪Meski perebutan berkobar,
membalikkan keadaan dengan nyawa♪
♪Dalam tipu muslihat ada jebakan♪
♪Kepalsuan dan kenyataan
saling bertukar♪
♪Langit dan bumi menjadi papan catur♪
♪Dunia fana hanyalah sekejap♪
♪Saat bidak ditempatkan,
pertunjukan dimulai♪
♪Tanpa kepastian untuk kembali♪
♪Bara pelita telah padam
mentertawakan kalah dan menang♪
♪Angin belum berhenti,
akulah pemainnya♪
[Bangkit dari Kehancuran]
[Diadaptasi dari novel "Permaisuri Chu"
karya Xixing dari Grup Yuewen]
[Episode 2]
Di kehidupan sebelumnya,
Pemberontakan Anping terjadi
setelah hari ke-25.
Aku dan Xiao Xun
menikah di hari kedelapan bulan depan.
Hari itu,
jika pernikahan tidak terlaksana,
apakah Putra Mahkota dan Pangeran Ketiga
tidak akan mati bersama
dan Pemberontakan Anping
tidak akan terjadi.
Selanjutnya.
Tempo ini harus diingat.
Seperti ini.
Dia orangnya.
Fu Jiu.
Kenapa masih belum pulang ke perbatasan?
Aku menerima perintah Jenderal
untuk mengawali mas kawin Nona.
Setelah upacara pernikahan selesai,
aku tentu akan pulang ke perbatasan.
Lalu, apakah kau
bisa membawaku pergi?
Kita pergi sekarang juga.
Aku hanya mendengarkan
perintah Jenderal.
Apakah kau
sedang menghadapi masalah?
Bukan.
Aku tinggal di pos istirahat
untuk sementara.
Jika sungguh ada masalah,
kau bisa datang mencariku kapan saja.
Nona.
Ada apa dengan Nona?
Tuan Penerus begitu baik padamu.
Mahar nikah sudah memenuhi halaman.
hari pernikahan juga sudah sangat dekat.
Kenapa Nona tiba-tiba mau pergi?
Jika Nona merindukan Jenderal,
kita bisa menulis surat untuknya.
Aku harus pulang.
Aku mau pulang
untuk menemui ayahku.
Pengintai Xiao Xun selalu
berada di sisiku.
Aku harus memikirkan cara
untuk meninggalkan Ibu Kota Chu.
Kali ini,
aku tidak akan lagi mengulangi
kesalahan yang sama.
[Prefektur Gaoyang]
Xie Yanlai memakai
nama samaran Fu Jiu.
Sekarang menjadi ajudan Keluarga Chu
dan sudah tiba di Ibu Kota Chu.
Adikku ini
memang makin hebat saja.
Bisa-bisanya dia menjadi
kepercayaan Jenderal Chu Ling
yang mengantarkan putri kesayangannya
untuk menikah.
Kenapa pula kalau Chu Ling?
Di hadapan Keluarga Xie yang besar
dan berdiri ratusan tahun di Gaoyang,
dia hanyalah
seorang jenderal perbatasan yang kecil.
Kakak pertama Tuan adalah
istri Putra Mahkota saat ini
dan sudah melahirkan
seorang cucu Kaisar.
Kelak kekuasaan di pengadilan istana...
Jangan lancang.
[Xie Yanfang,
Perdana Menteri Dinasti Chu]
Beberapa leluhur Keluarga Xie
memang beruntung bisa
menjadi pejabat tinggi,
tapi tetap berada
di luar kekuasaan Ibu Kota Chu.
Lima tahun lalu,
aku meminta izin karena sakit
dan kembali ke kediaman lama di Gaoyang.
Itu juga demi menenangkan Kaisar.
Dasar kau ini,
sudah begitu lama berada di sisiku,
masih belum bisa belajar
untuk menjaga mulut dan sikap.
Aku sudah salah bicara,
mohon Tuan Muda memberi hukuman.
Aku hanya khawatir
jika Xie Yanlai terlalu lama berada
di sisi Chu Ling,
dia mungkin akan
mengkhianati Tuan Muda.
Selama lima tahun
tidak diajari dengan baik,
dia pasti akan menunjukkan
cakar dan taringnya.
Saat dia pulang,
akan kucabut gigi
dan cakarnya,
dia pasti akan patuh lagi.
Anjing yang kupelihara
tidak akan pernah mengkhianati majikan.
Sebaliknya Tuan Penerus Xiao ini,
pernikahan besarnya sudah dekat,
kita bisa saja
pergi meminta arak untuk diminum.
Tuan Penerus.
Ada kabar dari pengintai.
Xie Yanfang sedang menyiapkan
kereta kuda,
tampaknya dia ingin bepergian.
Xie Yanfang.
Sejak minta izin sakit pada
lima tahun lalu,
dia terus tinggal di Gaoyang.
Gaoyang sangat dekat
dengan Ibu Kota Chu.
Dia berencana
untuk bisa kapan saja
kembali ke Ibu Kota Chu.
Tahun itu, Chu Ling
diasingkan ke perbatasan,
Keluarga Xie mengambil keuntungan
dengan mudah.
Mereka memasukkan banyak orang mereka
ke dalam jabatan tinggi.
Sekarang melihat Putra Mahkota
dan Pangeran Ketiga
berebut kekuasaan,
jangan-jangan mereka
juga ingin meniru kita
untuk mengambil keuntungan.
Mau mengambil keuntungan?
Tidak semudah itu.
Tieying, hanya saja,
ada satu hal yang tidak kumengerti.
Menurutmu,
kenapa sikap Zhao
padaku tiba-tiba berubah?
Apakah ada orang lain
yang membocorkan sesuatu
sampai dia mengetahuinya?
Aku sangat setia pada Tuan Penerus,
tidak akan berkhianat.
Sudahlah,
kau berdirilah.
Aku percaya kesetiaanmu padaku.
Namun, karena terjadi perubahan ini,
rencana kita
tidak bisa ditunda lagi.
Besok kita manfaatkan Pangeran Ketiga
untuk menghabisi Putra Mahkota.
Jika Putra Mahkota wafat,
Pangeran Ketiga pasti memberontak.
Nantinya aku akan mengatasi
krisis dan kekacauan.
Hanya saja Zhao
akan menjadi sebuah perubahan.
Takutnya nanti akan ada banyak masalah.
Le.
Apa yang sudah terjadi?
Kabarnya, Pangeran Ketiga
membunuh Putra Mahkota
dan memimpin pemberontakan.
Pemberontakan jelas-jelas terjadi
pada hari kedelapan bulan depan
saat pernikahan.
Kenapa bisa terjadi lebih awal?
Tuan Penerus memberi perintah
untuk melindungi Nona Chu.
Mohon kalian tetap tinggal
di Kediaman Chu.
Tidak boleh keluar.
[Pemberontakan Anping,
kehidupan sebelumnya]
Di mana Xun?
Tuan Penerus memberi perintah
untuk melindungi Nona Chu.
Mohon kalian tetap tinggal
di Kediaman Chu.
Memang sama persis
dengan awal terjadinya
Pemberontakan Anping.
Kakaknya, Chu Lan
meracuni cucu sulung Kaisar
pada tahun pertama Era Anping.
Nona,
ada apa?
Cepat lari.
Le,
pergi cari Fu Jiu di pos istirahat.
Bawa dia datang mencariku.
Bagaimana dengan Nona?
Aku pergi menyelamatkan
cucu sulung Kaisar.
Nona,
sekarang yang penting adalah
bertahan hidup.
Kita tidak bisa memedulikan
cucu sulung Kaisar atau lainnya.
Jika cucu sulung Kaisar
sungguh mati di tangan Paman
dan jika nanti dipermasalahkan,
semua orang Keluarga Chu
tidak akan selamat.
Le, cepat pergi.
Cepat pergi.
Baik.
Jika memang Paman yang membunuh
cucu sulung Kaisar
di kehidupan sebelumnya,
maka cucu sulung Kaisar
pasti berada bersama dengannya sekarang.
[Chu Lan, pamannya Chu Zhao]
Ternyata memang Paman
yang membunuh Pangeran Kecil.
Tampaknya sejak awal dia sudah dihasut
oleh Xiao Xun.
Jadi, yang meracuni Putra Mahkota,
yang membunuh Pangeran Ketiga
dan mencelakai Pangeran Kecil,
semua adalah Xiao Xun.
Dialah pelaku utama dalam
Pemberontakan Anping.
[Altar leluhur keluarga kerajaan]
Pangeran Ketiga.
Pasukan sudah berkumpul,
hanya menunggu perintah Pangeran Ketiga.
Bawa sekelompok pasukan setia
ke Kediaman Putra Mahkota.
Bantai semua,
jangan ampuni satu pun.
Aku
laksanakan perintah.
Saat pasukan kita
menerobos kota kekaisaran,
posisi pemimpin ini
akan diduduki oleh orang lain.
Pangeran Ketiga meracuni Putra Mahkota,
membantai Kediaman Putra Mahkota,
membunuh Mendiang Kaisar,
membentuk pemberontakan.
Dengan kesalahan ini,
kau pantas dibunuh.
Pangeran Ketiga tenang saja,
posisi pemimpin ini
akan kuwakili kau untuk mendudukinya
dengan baik.
Jangan takut.
Aku adalah Chu Zhao,
putri Chu Ling, Jenderal Pengawal.
Kalian ikut denganku.
Tutup mulutmu.
[Xiao Yu, cucu sulung Kaisar]
Xiao Xun membantai istana Putra Mahkota,
dia sangat berdosa.
Kau adalah istrinya,
pasti sudah bersekongkol dengannya.
Jangan lagi berpura-pura di sini.
Meski aku dan Xiao Xun
punya ikatan pernikahan,
Keluarga Chu hanya setia pada Kaisar.
Kalian datang ke Kediaman Chu
di momen yang genting,
pasti juga percaya pada hal ini.
Benar, 'kan?
Kaisar memerintahkanku
untuk melindungi cucu sulung Kaisar.
Jika bertemu kesulitan,
langsung datang mencari
Chu Lan di Kediaman Chu.
Namun, sekarang
di mana Tuan Chu?
Paman sedang sakit.
Sebelum pingsan,
dia memintaku untuk segera
membawa kalian pergi.
Ayahku Chu Ling adalah
orang kepercayaan Kaisar.
Sekarang ada bawahan Xiao Xun
yang mengintai di luar Kediaman Chu.
Di dalam juga ada pasukan bersenjata.
Jika hanya menunggu kematian,
kita hanya bisa memohon
pengampunan dari pemberontak.
Jika saat ini bisa menerobos kepungan,
itulah satu cara untuk bertahan hidup.
Sekarang,
Kediaman Chu sudah tidak aman lagi.
Ke mana lagi kita bisa pergi?
Kau hanya seorang wanita,
ke mana pula kau bisa membawa kami?
Kubawa kalian pergi
ke Prefektur Yunzhong.
Pergi ke Prefektur Yunzhong
untuk mencari ayahku,
Chu Ling, Jenderal Pengawal.
Tuan Muda Fu.
Di mana Chu Zhao?
Nona bilang dia pergi menyelamatkan
cucu sulung Kaisar.
Namun, aku tidak bisa
menemukannya di seluruh kediaman ini.
Dia pasti sudah kabur ke luar.
Semuanya ikut aku!
Cari Chu Zhao.
Aku juga ikut.
Kau tinggal di sini.
Aku tidak bisa membawa beban.
Token Api.
Satu jam kemudian,
kau utus orang untuk menyalakan ini.
Ayo.
[Kediaman Putra Mahkota]
Lapor, Tuan Penerus.
Semua sudah diperiksa,
semua orang Kediaman Putra Mahkota
sudah tewas.
Bagaimana dengan Zhao?
Bagaimana dengan Kediaman Chu?
Pasukan daerah sudah diutus
untuk berjaga di sana.
Kakak Ipar,
semoga kau dan Yu
bisa lebih awal bertemu
dengan Putra Mahkota.
Sekeluarga berkumpul kembali.
Ini bukan Xiao Yu.
Ayo.
Baik.
Pangeran tenang saja.
Ayahku sudah mengutus sekelompok pasukan
mengawaliku menikah.
Aku sudah menghubungi mereka
untuk menyelamatkan kita.
Le,
kau harus menemukan Jiu.
Tahun itu,
Chu Ling membentuk
Pasukan Longwei untukku,
kembang api sebagai simbol.
Hanya Token Api
yang bisa mengerahkannya.
Dia berjanji padaku,
asalkan Pasukan Longwei ada,
aku tidak akan pernah
masuk dalam bahaya.
Dia sudah tidak menepati janji.
Mengapa Nyonya
tidak tinggal di Kediaman Chu
dengan tenang?
Terjadi kekacauan di dalam kota,
aku sungguh sangat takut
dan ingin keluar mencari Xun.
Kebetulan aku bertemu Pangeran
di dalam perjalanan.
Tieying, kebetulan kau datang.
Ikut aku mengantar
Pangeran kembali ke istana.
Ternyata begitu.
Aku akan meminta orang
mengantar Nyonya kembali
ke Kediaman Chu.
Serahkan saja Pangeran kepadaku.
Pangeran merasa takut
dan harus tetap bersamaku.
Di mana Xun?
Jika tidak, kita
tunggu dia di sini dulu.
Mohon Nyonya
segera menyerahkan Pangeran padaku.
Mohon Nyonya serahkan Pangeran.
Kenapa sekarang kau baru datang?
Chu Zhao,
ikut denganku.
Kubawa kau pulang ke Prefektur Yunzhong.
Bubar.
Tunggu.
Tidak ada tunggu dalam
perintah militer yang kuterima.
Jenderal hanya memintaku
membawamu pulang ke Prefektur Yunzhong
dalam keadaan hidup.
Kakak, apakah kau sudah mau pergi?
Kau tidak mengantarku kembali ke istana
untuk mencari Kakek?
Siapa Xie Yanfang
bagimu?
Jawab aku.
Siapa Xie Yanfang
bagimu?
Untuk apa kau menanyakan hal ini?
Dia adalah Xiao Yu,
anak peninggalan Putra Mahkota.
Dia adalah satu-satunya
keturunan Kaisar saat ini.
Fu Jiu.
Kuperintahkan kau
untuk melindungi Pangeran.
Aku hanya menuruti perintah militer,
tapi bukan perintahmu.
Sepertinya ada banyak pasukan
yang datang.
Apa yang kau lakukan?
Aku hanya diperintah
untuk membawamu pergi.
Aku tidak peduli pada orang lain.
Lalu, Pangeran...
Jika anak ini
memang penerus yang ditakdirkan,
bagaimanapun juga dia tidak akan mati.
Namun, jika bukan,
aku juga tidak perlu korbankan
nyawa untuk menyelamatkannya.
Kalian tinggal di sini
untuk melindunginya.
Baik.
Kakak!
Di kehidupan sebelumnya,
Jiu juga membawaku kabur
dari Ibu Kota Chu seperti ini.
[Pemberontakan Anping,
kehidupan sebelumnya]
Berhenti.
Turunkan aku.
Aku mau pergi mencari Xun.
Jenderal memerintahkanku
untuk membawamu pulang
ke Prefektur Yunzhong dengan selamat.
Jenderal memerintahkanku
untuk membawamu pulang
ke Prefektur Yunzhong dengan selamat.
Xiao Xun tidak boleh
menduduki posisi Kaisar.
Chu Zhao.
Kau sudah bosan hidup?
Aku mau kembali
untuk menyelamatkan Pangeran.
Tidak mungkin!
Ayo.
Fu Jiu.
Kau harus menjamin keselamatanku
atau kau akan melanggar perintah.
Sebelah sini! Cepat!
Sebelah sini!
Kakak.
Ikut denganku.
Masuk istana untuk lindungi Kaisar.
- Baik! - Baik!
Makin banyak orang.
Bagaimana ini?
Tenang saja.
Aku akan mati sebelum kau.
Serang!
Dia sudah datang.
Sampaikan perintahku,
geledah seluruh kota.
Setiap anak yang mirip dengan
cucu sulung Kaisar
harus dibunuh tanpa ampun.
Orang-orang lainnya
ikut denganku
untuk menyerbu kota kekaisaran!
Mohon tanya,
siapa yang melepaskan Token Api?
Itu aku.
Pasukan Longwei sejak terbentuk
sampai saat ini sudah ada belasan tahun.
Ini pertama kalinya
aku melihat Token Api.
Jadi, ayahku
tidak hanya jenderal pasukan perbatasan,
tapi juga
komandan pasukan rahasia ini?
Ternyata inilah Pasukan Longwei
yang Pak Tua itu maksud.
Ini adalah Token Api,
bisa memerintahkan sekelompok
Pasukan Longwei yang misterius.
Dulu Kaisar Terdahulu memintaku
diam-diam melatihnya
untuk berjaga-jaga di saat penting.
Mereka bisa membantumu
melindungi Ibu Kota Chu
dan melindungi Zhao.
Berhubung sudah ada Pasukan Longwei,
maka akan lebih mudah
untuk meninggalkan Ibu Kota Chu.
Di kehidupan sebelumnya,
Xiao Xun memimpin pasukan
menerobos istana.
Token Api tidak sempat dinyalakan
dan tidak ada yang mengetahui
tentang Pasukan Longwei.
Kali ini,
Pasukan Longwei adalah
andalanku
untuk menghalanginya naik takhta.
Di mana pasukan pengintai?
- Hadir. - Hadir.
Cepat pergi cari jalan,
usahakan untuk menghindari
pasukan Raja Xiaonan.
Yang lain ikut bersamaku
menerobos keluar kota.
- Baik! - Baik!
Tidak.
Berhubung sudah ada Pasukan Longwei,
maka tidak perlu meninggalkan
Ibu Kota Chu lagi.
Kau mau pergi ke mana?
Pergi ke kota kekaisaran.
Kaisar.
Putra Mahkota sudah meninggal.
Pangeran Ketiga sudah gugur.
Tuan Penerus Raja Xiaonan
akan segera masuk ke istana
untuk melindungi Kaisar.
[Deng Yi, Menteri Sensor Dinasti Chu]
Mohon Kaisar
segera mengambil keputusan.
Sejak kecil,
adikku yang satu ini
sangat bisa bersabar.
Sekarang,
dia malah tidak bisa bersabar lagi.
Menurutmu,
bagaimana sebaiknya
posisi Kaisar ini diwariskan?
Di dalam hati Kaisar,
kandidat penerus takhta adalah
Raja Xiaonan
atau Tuan Penerus?
Sudah bertahun-tahun,
memang kau yang paling
memahami isi hatiku.
Pergilah.
Buat dekret.
Baik.
Kami mengantar
cucu sulung Kaisar kembali ke istana.
Cepat buka gerbang!
Orang ini menyamar menjadi
keturunan Kaisar,
itu adalah dosa besar.
Dengarkan perintahku, bunuh tanpa ampun!
Komandan Pengawal Kekaisaran
memberontak
dan sudah dihukum!
Orang yang tersisa
bisa menebus dosa dengan jasa.
Bagi yang masih tidak tahu diri,
penggal!
Kita melawan secara langsung
seperti ini,
seberapa besar kemungkinan menang?
Gerbang cepat lambat akan diterobos.
Itu hanya masalah waktu saja.
Jika Xiao Xun masuk ke kota kekaisaran,
orang pertama yang akan
dia bunuh adalah Pangeran.
Orang kedua yang akan dia bunuh adalah
kau, 'kan?
Jangan-jangan orang yang barusan
menerobos masuk adalah...
Dobrak gerbang.
Apakah sepadan?
Tetap harus dicoba.
Baik.
Atas perintah militer,
aku akan berjaga di gerbang,
tidak mundur sampai mati.
♪Terkurung di ruang sempit♪
♪Hancur luluh menjadi debu lumpur♪
♪Memandang dingin gejolak dunia♪
Jiu,
♪Di papan catur Chu, akulah pemainnya♪
jaga diri.
♪Mengeluhkan takdir♪
♪Di ujung jari, manusia bagaikan hujan♪
♪Pasir kuning tersapu habis♪
♪Mimpi lama terbangun♪
♪Jalan panjang di depan
penuh persimpangan♪
Jenderal pernah bilang,
jika gerbang diterobos,
tidak pantas menjadi prajurit!
Meski harus mati hari ini,
kita harus mati di bawah gerbang ini!
- Tidak akan mundur sampai mati!
♪Dalam tipu muslihat ada jebakan♪
♪Kepalsuan dan kenyataan
saling bertukar♪
♪Langit dan bumi menjadi papan catur♪
♪Dunia fana hanyalah sekejap♪
Tidak disangka Xiao Xun
yang berandalan ini begitu keji.
Seluruh Istana Putra Mahkota
sudah dibantai.
Tidak ada yang dibiarkan hidup.
Istri Putra Mahkota dan putranya juga...
Hanya pedang dan darah
yang paling nyata.
Posisi pemimpin Dinasti Chu,
hanya Xiao Xun
yang tidak boleh mendudukinya.
Du Qi.
Kumpulkan pasukan,
ikut aku pergi ke ibu kota.
Tuan Penerus.
Aku tidak berguna.
Aku yang sudah ceroboh.
Aku sudah meremehkan kemampuan Chu Ling.
Istri Tuan Penerus
yang membawa pergi Pangeran Kecil.
Zhao.
Kau memang sudah mengetahui sesuatu.
Tidak mendapatkan panggilan Kaisar,
penerobos harus mati!
Aku adalah Chu Zhao, putri Chu Ling,
Jenderal Pengawal Prefektur Yunzhong.
Aku mengantar Pangeran Kecil
kembali ke istana
dan memohon untuk menemui Kaisar.
[Deng Yi, Menteri Sensor Dinasti Chu]
Deng Yi.
Nona Chu kenal denganku?
Kau menjadi Guru Besar
di kehidupan sebelumnya
dan merupakan
orang kepercayaan Xiao Xun.
Mana mungkin aku tidak mengenalmu.
Sekarang tampaknya
Deng Yi pasti ikut serta dalam
pemberontakan Xiao Xun.
Aku
dan Tuan Deng
pernah bertemu sekali.
Aku Deng Yi
beri hormat pada Pangeran Kecil.
Kaisar sedang sakit,
jadi tidak bisa menemui kalian.
Tuan Deng terkesan
terlalu memihak.
Nona Chu menerobos ke istana
di tengah malam
agar aku menambahkan pernyataan
bahwa Keluarga Chu memberontak?
Apa yang Xiao Xun janjikan padamu?
Sembilan Anugerah Kerajaan
atau jasa terbesar mendukungnya
naik takhta?
Sekarang anak peninggalan Putra Mahkota
berada di sini.
Tuan Deng merasa
reputasi pendukung terbesar
seorang pemberontak
naik takhta lebih bagus
atau pendukung penguasa muda
untuk bangkit dan memulihkan negara
yang lebih dikenang dalam sejarah?
Tuan mengira
setelah naik takhta,
Tuan Xiao akan mengampuni
seorang pejabat yang tahu dia
mengadu domba para pangeran
dan menyerbu istana
untuk merebut takhta?
Namun, jika Pangeran Kecil naik takhta,
Tuan
akan menjadi pendukung pewaris terbesar
dan bisa mencapai jabatan tertinggi.
Tuan yang menentukan setiap tulisan
dalam catatan sejarah.
Aku Deng Yi
mempersilakan Nona Chu
membawa Pangeran Kecil menemui Kaisar.
Pangeran Kecil.
Kakak, namaku Yu.
Baik.
Yu.
Mulai saat ini,
nyawa kita akan terikat dengan kuat.
Kita sehidup semati.
Ayahku adalah
orang kepercayaan Kaisar.
Sedangkan aku
bersedia menjadi orang kepercayaanmu.
Kakak selamanya adalah
orang yang paling kupercayai.
Kaisar.
Chu Zhao, putri Chu Ling
mengantar cucu sulung Kaisar kembali.
Chu Zhao, putri Chu Ling,
Jenderal Pengawal Prefektur Yunzhong
beri hormat pada Kaisar.
Kau memang mirip dengan ayahmu,
sama-sama lancang
dan mengabaikan hukum.
Kaisar.
Menerobos istana di tengah malam
sungguh bukan keinginanku.
Kasim Qi membawa Pangeran Kecil
datang ke rumahku untuk berlindung.
Kebetulan ayahku
mengutus orang kembali ke ibu kota.
Dalam momen yang mendesak,
Pasukan Longwei diutus demi melindungi
pertahanan Dinasti Chu,
barulah bisa berhasil
mengantar Pangeran Kecil
kembali ke istana dengan selamat.
Berdirilah.
Kakek.
Aku mengantar anak ini keluar
demi melindunginya.
Namun, sekarang kau malah
mengantarnya kembali
ke tempat berbahaya.
Apa
tujuanmu?
Kaisar.
Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
menjebak dan mencelakai
Putra Mahkota dan Pangeran Ketiga,
memburu cucu sulung Kaisar
dan berniat memberontak pada Kaisar.
Meski aku punya
ikatan pernikahan dengannya,
aku tetap tidak bisa
membiarkan pemberontak ini
melawan Kaisar dan membuat kerusuhan.
Tabib Istana!
Yu, jangan takut.
Kakekmu akan baik-baik saja.
Jika Kaisar meninggal di saat ini,
selain tidak bisa menghentikan Xiao Xun,
aku juga pasti akan difitnah
menerobos istana dan membunuh Kaisar.
Kalau begitu, bukankah
semua usahaku di kehidupan ini
akan jadi sia-sia?
Tidak bisa bertahan lagi.
Cepat bawa Nona Chu pergi!
Kau punya pelat Pengawal Kekaisaran!
[Pengawal Kekaisaran]
Mereka tidak akan menghentikanmu!
Bertahanlah!
Kalian bertahanlah!
Kau sudah melihatnya.
Aku sudah keracunan,
tidak bisa hidup sampai esok.
Aku sudah membuat
dekret pewaris takhta.
Besok pagi,
Xiao Xun adalah
pemimpin Dinasti Chu yang baru.
Deng Yi akan mengantar kalian
keluar dengan selamat.
Kaisar.
Apakah Kaisar sungguh akan
memberikan kerajaan ini
pada Raja Xiaonan dan putranya?
Apakah seorang anak berusia enam tahun
mampu mempertahankan
kekuasaan dengan baik?
Sudahlah,
masalah sudah begini.
Asalkan kekuasaan ini masih berada
di tangan keturunan Keluarga Xiao,
aku
sudah bisa pergi menemui para leluhur.
Namun, Kaisar.
Jika Pangeran Kecil
pergi ke prefektur perbatasan,
bagaimana ayahku harus menghadapinya?
Apakah kami harus menetap batas wilayah
dan melawan Kaisar yang baru
demi menjaga keselamatannya?
Dua ratus ribu pasukan perbatasan
yang ada di bawah perintah ayahmu
jangan mencampuri urusan ini.
Cukup ada Pasukan Longwei
yang tersebar di seluruh tempat.
Itu sudah bisa menjamin keselamatannya.
Kaisar.
Tidak peduli ayahku bersedia atau tidak,
dia tetap akan berkonflik
dengan Kaisar yang baru.
Jika Kaisar percaya
bahwa ayahku bisa menjaga keselamatan
Pangeran Kecil di prefektur perbatasan,
lalu, kenapa tidak bisa percaya
dia bisa menjamin Pangeran Kecil
mempertahankan kekuasaannya?
Hal yang paling tidak ingin
ayahmu lakukan adalah
menjaga kekuasaan ini untukku.
Kau malah mengingatkanku pada satu hal.
Jika
Xiao Xun bersikeras ingin menikahimu,
ayahmu tidak akan bermusuhan dengannya,
maka 200.000 pasukan perbatasan
akan menjadi masalah besar.
Kalau seperti itu,
aku juga tidak bisa membiarkanmu hidup.
Aku menerima perintah militer.
Siapa yang membunuh Chu Zhao,
dialah yang akan kubunuh.
Lancang!
Beraninya kau melawan
Kaisar dan merusuh.
Apakah kau tidak takut
sembilan keturunanmu dipenggal?
Aku sangat mengharapkannya.
Lakukan.
Kalau begitu, mari mati bersama!
Jiu!
Kaisar.
Biarkan aku menjadi
kakaknya Pangeran Kecil,
Putri Agung
Penjaga Negara Dinasti Chu.
Kubantu Pangeran
mempertahankan kekuasaannya
dan mendampingi Pangeran Kecil.
Apa kau bilang?
Aku tahu,
saat berkelana di dunia persilatan
sebelum naik takhta,
Kaisar dan ayahku pernah bersumpah
menjadi saudara angkat.
Jika aku menjadi Putri Agung,
ayahku bukan hanya menjadi pejabat
tapi juga merupakan kerabat
Pangeran Kecil.
Dengan begitu, mulai sekarang,
200.000 pasukan perbatasan
dan Pasukan Longwei di semua tempat
juga merupakan pasukan pertahananku
dan Pangeran Kecil.
Jadi,
semua ini adalah
andalan terbesar
agar Pangeran Kecil
mempertahankan kekuasaannya.
Hidupku memang tidak lama lagi,
tapi
aku tetap bisa memakai napas terakhirku
untuk membunuh kalian
ayah dan anak yang selalu bisa
mengancam kekuasaan Kaisar.
Lalu, kenapa Kaisar tidak memakai
napas terakhir ini
untuk memberi satu kesempatan hidup
untuk Dinasti Chu?
Jika Xiao Xun meneruskan takhta,
rakyat tidak akan tenang,
para bangsawan pasti melawan.
Kekacauan internal akan
memicu ancaman dari luar.
Gurun utara pasti menyerang.
Nantinya,
rakyat Dinasti Chu
akan masuk dalam perang bertahun-tahun.
Fondasi negara akan hancur sepenuhnya.
Mohon tanya, apakah Kaisar bisa tenang
di alam baka?
Apakah Kaisar rela?
Apakah Kaisar
berani untuk pergi menemui
para leluhur Keluarga Xiao?
Putri Agung
Penjaga Negara.
Kaisar tenang saja.
Posisi Putri Agung ini
bermula dariku
dan berakhir padaku.
Selama menjabat sebagai Putri Agung,
aku Chu Zhao tidak akan menikah,
tidak akan memiliki keturunan,
tidak akan membiarkan
kekuasaan Putri Agung
jatuh ke tangan orang lain,
juga tidak akan melindungi siapa pun.
Jika ada pelanggaran janji,
akan dianggap memberontak
untuk merebut takhta.
Seluruh orang Dinasti Chu
bisa membunuhku.
Kedua tanganku ini
bisa membawa pedang
untuk memundurkan musuh,
juga bisa memutuskan
semua ikatan pernikahan
yang datang menghampiri.
Yang kumau hanyalah
di dalam catatan sejarah
ratusan tahun kemudian
tertulis bahwa Chu Zhao Putri Agung
Penjaga Negara Dinasti Chu
tidak pernah menikah,
dimakamkan di perbatasan
bersama Chu Ling,
ayahnya yang setia.
Aku
Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
memohon masuk istana
untuk melindungi Kaisar.
Xiao Zhu, Pangeran Ketiga
memberontak dan membunuh saudaranya,
membantai Ibu Kota Chu,
berniat merebut takhta.
Dosa yang tidak terampuni.
Xiao Zhu, Pangeran Ketiga
diturunkan menjadi rakyat biasa.
Seluruh keluarga ibunya
yang bermarga Zhao dipenggal.
Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
berjasa melindungi Kaisar,
merupakan panutan
Keluarga Kekaisaran Xiao.
Tuan Xiao,
silakan menerima dekret.
Keluarga Xie dari Gaoyang
memimpin 5.000 pasukan pribadi
untuk datang melindungi Kaisar.
Dia orangnya.
Kini cahaya bintang Ziwei sudah redup,
pemberontak mengacau.
Putra keduaku sudah meninggal.
Beruntung ada Chu Zhao,
putrinya Chu Ling, Jenderal Pengawal
yang berani dan cerdas,
berkuda dan membawa senjata
melindungi cucu sulung Kaisar
dari ancaman bahaya.
Ketulusan ini berhak mendapat
penghormatan dalam
altar leluhur Keluarga Xiao.
Dulu aku dan Chu Ling
pernah berkuda di gurun pasir
dan pernah mematahkan
anak panah sebagai simbol
untuk bersumpah menjadi saudara angkat.
Demi mempertahankan kekuasaan negara,
aku memutuskan untuk memberikan takhta
pada Xiao Yu, cucu sulungku.
Aku mengangkat Chu Zhao
dari Keluarga Chu
sebagai Putri Agung Penjaga Negara,
serta langsung membatalkan
janji pernikahannya
dengan penerus Raja Xiaonan.
♪Tembok runtuh, ranting kering tersisa,
terperosok dalam lumpur♪
♪Tetap ingin menantang cakrawala♪
♪Merobohkan kesombongan menjadikan
darah dan daging sebagai jembatan♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin
hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk
dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi
lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir,
aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir
dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang
menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka
di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪
♪Di balik sembilan lapis istana
tersembunyi karang berbahaya♪
♪Semua hanya demi satu senyuman♪
♪Dalam hiruk-pikuk dunia♪
♪Keindahan bak kilat cahaya
menemanimu setiap hari♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin
hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk
dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi
lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir,
aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir
dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang
menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka
di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪